Алгоритм Беллмана-Форда построения кратчайшего пути в графе. Оценка сложности.
Алгоритм Бойера-Мура поиска подстроки в строке без суффиксной эвристики. Оценка сложности.
Алгоритм Рабина-Карпа поиска подстроки в строке. Оценка сложности.
Алгоритм топологической сортировки. Оценка сложности.
Алгоритм записи целых чисел в произвольной позиционной с.с. 
Алгоритмы обхода графа в глубину и в ширину. Оценки сложности.
Алгоритмы обхода деревьев (в ширину, в глубину: в пре/пост/инфиксном порядке).
Алгоритмы перевода записи вещественных чисел из позиционной с.с. в позиционную с.с.
Алгоритмы перевода записи целых чисел из позиционной с.с. в позиционную с.с. 
Алгоритмы поиска значения в списке и добавления значения в список для списков, реализованных с помощью массивов и с помощью структур.
Алгоритмы с возвратом на примере расстановки ферзей.
Алгоритмы сортировки массива простым включением, простым выбором, «пузырьком». Оценка сложности.
Алгоритм Краскала построения каркаса графа (без СНМ). Оценка сложности.
Алгоритм Прима построения каркаса графа. Оценка сложности.
Алгоритм быстрой сортировки Хоара. Оценка сложности.
Алгоритм обхода графа в ширину с использованием очереди.
Алгоритм пирамидальной сортировки. Оценка сложности.
Алгоритм Флойда-Уоршелла вычисления длин кратчайших путей между всеми парами вершин. Оценка сложности.
Алгоритм Дейкстры поиска кратчайших путей в графе. Оценка сложности.
Алгоритм вставки элемента в АВЛ-дерево. Длинный и короткий повороты. Оценка сложности.
Алгоритмы поиска в массиве: линейный поиск, бинарный поиск, оценки сложности. 
Алгоритм Хаффмана построения оптимального префиксного двоичного кода.


Язык Си. Базовые типы. Представление значений вещественных базовых типов в памяти. Диапазоны значений вещественных базовых типов. 
Язык Си. Вещественные типы. Операции языка Си над значениями вещественных типов. Преобразования «по умолчанию» между вещественными типами языка Си.
Язык Си. Нормализованное представление вещественных чисел, мантисса и порядок. Двоичное представление значений вещественных типов, особенности вещественной арифметики.
Язык Си. Целочисленные типы. Операции над значениями целочисленных типов. Преобразования «по умолчанию» между целочисленными типами. Целочисленная машинная арифметика. Перенос и переполнение. Дополнительный код. Знаковый разряд.
Язык Си. Выражения. Порядок вычисления выражения в языке Си. Приоритет и ассоциативность операции.
Язык Си. Стандартные функции языка Си для работы с динамической памятью.
Язык Си. Понятие времени жизни и области видимости переменных. Глобальные и локальные переменные. Модификаторы области видимости и времени жизни
Язык Си. Понятие указателя в языке Си. Операции над указателями. 
Язык Си. Понятие функции. Описание функций в Си. Передаваемые параметры. Передача параметров через стек вызовов. Возвращаемые значения.
Язык Си. Препроцессор. Макроопределения.
Язык Си. Препроцессор. Включаемые файлы. Условная компиляция.
Язык Си. Массивы. Многомерные массивы. Индексация многомерных массивов. Распределение памяти в многомерных массивах. Связь понятия указателя и массива. Инициализаторы массивов.
Язык Си. Строки. Длина строки. Инициализаторы строк.
Язык Си. Структуры. Синтаксис описания структур. Обращение к полям структур для объектов и к полям по указателю на объект типа структура. Инициализатор структур. 


Граф. Представление в ЭВМ: матрицы  смежности и инцидентности, список дуг.
Дерево двоичного поиска, алгоритмы включения и удаления без балансировки, сравнение их сложности с известными алгоритмами на массивах.
Дерево, как частный вид графа. Способы представления деревьев в ЭВМ: левая и правая скобочная запись, список предков, указатели.
Способы представления деревьев в ЭВМ: левое и правое скобочная запись, список предков, указатели.
Динамическое программирование на примере конкретной задачи. Обратный ход.
Основные операции со стеком и очередью, способы реализации стека и очереди с помощью массивов и с помощью структур.
Система непересекающихся множеств, операции определения представителя множества и объединения двух множеств. Реализация СНМ с помощью дерева с рангом и сжатием путей.
Список, как линейно упорядоченная структура данных последовательного доступа. Одно- и двусвязные списки.
Стек, преобразование инфиксной формы записи выражения в постфиксную и вычисление значения полученного выражения.
